[Música]
A ver, esto, no sé por qué la gente está
haciendo tanto escándalo con esto, ¿no?
Dice tendencia YouTube, porque YouTube
está tomando medidas contra el contenido
no original con un importante cambio de
monetización. A partir del 15 de julio,
los canales que no transformen
significativamente sus clips corren el
riesgo de perder la monetización. Esto
incluye canales de reacción y
compilaciones, entre otros. Vale, a ver,
esto es que no sé por qué esto ha sido
noticia ahora si esto ya esto es así de
hace tiempo, o sea, esto es así de hace
tiempo. De hecho, yo conozco un canal o
dos, me suenan dos o tres veces que me
han venido porque siempre me preguntan a
mí, eh, oye, ¿cómo puedo arreglar esto?
No sé qué. Y hubo hubo un canal que le
quitaron la monetización porque ponía
shorts de los famosos, ¿vale? Bueno, dos
dos canales, dos canales, dos canales.
Ponía short, o sea, sus vídeos eran
normales como los míos de la salsería,
de telesalse y todo eso, pero la la
subía short de los famosos, ¿vale? A lo
mejor subía un short de Antonio David,
un short de Isabel Rábago, un short de
no sé qué, así, ¿vale? Entonces, eso no
es tu contenido, ¿sabes? No es no no es
así, ¿sabes? Eso YouTube se da cuenta.
Si se da cuenta, ¿vale? Te quita la
monetización, que es lo que tienes que
hacer, eliminarlo, saneas el canal y
apelas. Okay. E, pero las reacciones sí
se van a poder, o sea, lo que no van a
servir son las reacciones de Star Yuki,
¿vale? Las reacciones de Star Yuki no,
pero las mías sí, por ejemplo, ¿vale?
Las mías, las del Ricky Edy, las de las
de Auron, ¿vale? Porque pues son uso
legítimo de toda la vida, ¿vale? No, no
es escatimar en gasto y que nos quiera
pagar. Si YouTube gana más, cuanto más
monetización haya, o sea, YouTube cobra
un porcentaje de lo que cobres tú.
Bueno, de hecho YouTube cobra más que
más que nosotros. O sea, YouTube cobra
un 55%
y le da al creador el 45. Un día voy a
[__] y voy a meter un palo y me voy a
ir lejísimo, tío, y me voy a quedar con
el 50 con el 50% que me quita Hacienda
de lo mío y con el doble que que tengo
YouTube. O sea, tendría ya uno un par de
millones en el banco, ¿eh? O tres,
tendría ya dos o tres millones. Eh, no,
a ver, tienen que ser reacciones, eh,
tienen que ser reacciones que aporten de
verdad y que sea un uso legítimo de
verdad. O sea, que tú estés
transformando el contenido, lo estés
convirtiendo en un contenido nuevo. Yo,
por lo general, eh, a mí me intentan a
mí me intentan e muchas veces me han me
han intentado meter strike, ¿vale? Y y
no cuelan los strike porque YouTube
dice, "No, es uso legítimo aquí en la
salsería, eh, me intentan meter strike y
YouTube le dice que no." Os lo he leído
muchas veces los los emails y YouTube le
dice que no porque porque es uso
legítimo. Entonces, esto sí,
exactamente, Tesa, o sea, y y en los
vídeos que yo pongo muchos clics y
demás, eso se puede seguir haciendo.
Como la PPA viendo tus vídeos.
Exactamente, Leo. Eso va al [__] O
sea, ese tipo de reacciones que no están
transformando nada. O sea, yo he visto
gente que coge mis vídeos y se ponen en
una esquina y hala, el directo de de
anoche de Javi, pues lo estoy
reproduciendo aquí a tomar por culo. Y
yo de vez en cuando hago como un gesto
con la cara. No, hombre, no, eso no, eso
no. Tú de un vídeo de 10 minutos te
sacas un extracto de 50 minutos. Sí,
exactamente. Pero además que lo estás
transformando, estás comentando todo el
tiempo. O sea, para ver el vídeo lo ves
en el canal original, ¿vale? Pero que no
es que que no es que no lo puedas hacer,
que tal y que cual, sino que te canales
que tengan esas prácticas habitualmente
le van a quitar la el programa de
partner que se llama, ¿vale? El programa
de partner es que no monetizas, ya está.
Tú puedes seguir teniendo canal en
YouTube, pero no tienes partner. Urco,
un beso.
No, Lailo, yo un día voy a [__] me vo
me voy a j harta de de que me roben y
voy a [__] y y voy a [__] mi mitad, me
voy a ir, pero no a Andorra, no, a
ninguno, a ninguno. Me voy a ir al polo
norte o voy a ir de país en país, no sé
qué [__] es lo que voy a hacer. Me voy a
poner en medio de una selva, en medio de
un campo, lo que sea, hacer vídeo y me
voy a llevar mi dinero entero entero y y
ya me las apañaré para YouTube para ver
cómo hago para quitarle mi mi mitad que
se quedan ellos, porque claro, eso ya a
YouTube quitárselo a YouTube es más
complicado, ¿no? No sé qué es peor si
quitárselo a YouTube o quitarse la
hacienda. Total que no cambia nada,
familia. Mira, por aquí han puesto unas
notas de comunidad. Mira, no lo había
visto. La desmonetización de contenido
no original lleva años presente. Lo
único que se hará es una mejora en la
identificación de dichos vídeos. O sea,
identificación de dichos vídeos, o sea,
es mejorar un poco el tema del content
ID, porque hay mucha gente que a lo
mejor lo que hace es ponerle un filtro,
se acoge el vídeo y le pone un filtro o
modifica el sonido o canales que suben
contenido. Mira, ¿sabéis qué es un
ejemplo? Ya no ya no ya no se trata de
reacciones malas. ¿Sabéis que puede ser
un ejemplo? Las la los canales de Clip,
los canales que suben vídeos de de los
directos del Rubius, ¿sabes? Eso fuera.
Bueno, lo puedes seguir haciendo, puedes
dicho, Juan, tú puedes seguir
haciéndolo, tú puedes subir lo que te
salga del [__] pero eso lo de eso lo
detecta. Sí, los canales esos de los
giber.
Lo que no pueden es monetizar. Dice
Wizard que vamos a llegar a los 100
compartidos. No me lo creo. Wizard, una
[__] 60 compartidas. 60 compartidas.
Wow. Lol. [__] llegaremos a 100, tío.
Con 100 compartidas viralizamos el vídeo
de la Rosito, ¿os acordáis? Javia
Infoblogger le pasó el ¿Qué? Emu, ¿de
qué me estás hablando? Que las fotos de
Face tengas a princesita. No más, qué
pena la decepción. Sí, totalmente. Le le
intentamos buscar hasta novio, ¿eh? Y si
hay un caso muy ambiguo, a ver,
Christopher, son casos que sean muy
claros, o sea, canales que tengan como
costumbre subir cosas que, ¿sabes? Subir
vídeos que no son suyos. Mira, nosotros
no vamos a tener ningún problema,
espero. Y si lo tenemos por error, se
revisa y fuera. Vale, le chaparon el
canal secundario. Eh, Mu
la ha contado públicamente, ¿vale? lo de
Infoblogger, ¿no? Ya le escribí anoche
las apelaciones y le estuve dando unas
pautas que seguir y es por otro tema, o
sea, es seguramente Apelando lo gane y
se va a recuperar, ya se lo he dicho,
pero le he dicho que no diga nada en
público. ¿Para qué [__] Para qué la ha
dicho, tío. Entiendo que, a ver, se pasa
mal, se pone de los nervios, pero vamos,
que lo va a recuperar. Ya se lo he
dicho. Pasa que ayer se escandalizaron
un poco, pero que que no, que no, no son
cosas que que pasan. ¿Dónde lo ha dicho?
Bueno, Alex, nosotros no tenemos
problema ninguno.
[Música]